## Mad Island Rus +uncen
Модификация русификатора для Mad Island с поддержкой новых версий +откл. цензуры. Полуручной автоперевод, автоматически переводит новый/недостающий текст (используется гугл по умолч.), если его нет в переводе.
* Также добавлен `BugFixes.dll` - мод на исправление некоторых старых багов, включая долго не пропадающие (или зависающие) надписи-предупреждения вверху экрана. Раньше еще исправлял старый баг с красной/зеленой подсветкой зданий при перемещении (в новых версиях вроде наконец пофикшен). Пс. А старый баг с подсветкой персов исправляется в доп. настройках игры.

### Особенности и модификации русика:
* Используется все тот же мод на автоперевод [XUnity.AutoTranslator](https://github.com/bbepis/XUnity.AutoTranslator). (если есть альтернативы лучше - предлагайте)
* Сборка на чистой, новой версии переводчика (v5.5.0 на момент релиза) и **BepInEx** (5.4.*, x64).
* Русик основан на переводе v0.4.4.\*-0.4.5.*, но подходит и для других версий из-за автоперевода. Основной массив перевода взят от **ineith** (фри версия).
  * Ручной перевод выделен в отдельные файлы от автоперевода.
* Внесен ряд изменений, улучшений и оптимизаций в конфиг, основанный на новой версии.
  * Убрано удаление перевода строки (ломало диалог).
  * В сравнении со старыми версиями исправлены/подчищены косяки и мусорные настройки.
  * В отличии от версии ineith включен и оптимизирован автоперевод (гугл).
  * Также включено автообновление перевода в игре при ручном редактировании файлов перевода (т.е. наживую).
* Добавлено исправление косяка с лишними отступами между строк (проблема с гуглом ==").
* Исправлены квадраты вместо перевода - добавлен пак шрифтов.
  * Фикс с шрифтом установлен в умном режиме - шрифт будет заменяться ток при "обнаружении квадратов".
  * Шрифт универсальный, поэтому файл относительно не маленький (найдете рабочие альтернативы лучше - пишите).
* Теперь переводить можно любой текст, включая японский, автопереводчик захватывает и его тоже (полезно в местах, где не переведено на инглиш).
* Добавлен игнор не текстовых полей, т.е. цифер, знаков и пр., чтоб автопереводчик не занимался фигней переводя их и не мусорил ими.
* Добавлен ручной автоперевод без использования переводчиков (гугла), включая:
  * Нормальный перевод и отображение сохранений и их дат.
  * Добавлен автоперевод на ряд надписей с изменяющимися цифрами.
  * Добавлены шаблоны для некоторого текста.
* Также добавлен перевод на ряд надписей, включая японские.
* Добавлен заменяющий/фикс перевод в сравнении с переводом от ineith, для исправления или дополнения ряда моментов.
* Внесены некоторые изменения в файл перевода ineith - удален ряд мусорных дублей множественных шаблонов, которые мешали переводу. (учтите это, при замене перевода, см faq ниже)

### Анценз.
* Добавлен простейший тригер выключения почти всей цензуры **`none.bat`**, который вы можете создать самостоятельно или скачать тут готовый файл. Который кидается в папку сохранений `...\Mad Island_Data\StreamingAssets\XML`
  * Примеч. Для работы файл запускать не нужно, он просто служит маяком выключения цензуры.
* Анцензор **`DumbRendererDemosaic.dll`** по умолч. не добавлен, т.к. особо не нужен и пред. способ проще и легче.

Если по какой то причине анценз не работает, можете скачать спец мод для насильного отключения цензуры, типа **`DumbRendererDemosaic.dll`**:
* [ManlyMarco/UniversalUnityDemosaics](https://github.com/ManlyMarco/UniversalUnityDemosaics) - разные версии анценза
* или его модификации [trimmerpop/UniversalUnityDemosaics](https://github.com/trimmerpop/UniversalUnityDemosaics)

Выбираете любой анценз(один *.dll) и закидываете в папку модов `...\BepInEx\plugins`.

### Установка и управление.
1. Скачайте готовый архив из релизов и распакуйте в папку с игрой. Или скачайте обновленные файлы и конфиги перевода (и анценза) из репо, если можете вручную их раскидать куда надо.
   * Папка **BepInEx** и файлы в корне архива должны быть в папке игры, включая файл шрифтов.
   * Анценз файлик **`none.bat`** должен быть в `...\Mad Island_Data\StreamingAssets\XML`.
2. При первом запуске игры, моды сами создадут недостающие файлы в папке **BepInEx**.
3. Меню переводчика Alt+0 (кнопка ноль) в игре. Перекл. перевод Alt+T, Alt+R - перезагрузить перевод. Остальные кнопки см в репо [XUnity.AutoTranslator](https://github.com/bbepis/XUnity.AutoTranslator).
4. Сменить сервис перевода (с гугла), если надо, можно в меню мода в игре, или в конфиге `AutoTranslatorConfig.ini`. Учтите, что для ряда сервисов нужна доп настройка (поэтому они не активны по умолч).
   * **Важно**. При смене переводчика гугла вам потребуется убрать фикс отступов строк. Для этого зайдите в файл `...\BepInEx\Translation\ru\Text\_Postprocessors.txt` и уберите строки типа \n\n=\n. Иначе могут быть удалены лишние переводы строк, что испортит базовое оформление.
  Если же данный фикс просто где то сломал перевод строки, просто исправьте это вручную, добавив \n в нужном месте перевода. Пс. Не удаляйте данный фикс, если не меняете гугл по умолч., иначе в диалогах(или еще где) вас ждет понос пустых строк.
* Примеч*. Последнюю версию см по дате добавления, в репо перевод может обновиться раньше, если сделаны частичные правки (но это не точно).

### Примеч. Доп инфа.
Русик и пр. предоставляется как есть. Перераспространение не запрещено, кроме продажи. Модификация распространяется бесплатно, так что продажа запрещена (если вы купили, то вас нае*али).
На авторство(модификации) пофиг, только не присваивайте его себе. И на авторство базового файла перевода(от ineith) не претендую если что и ответственности не несу.
Пс. И я не горжусь что сделал его именно для этой игры, но как говорица выбора не было.. ¯\\(-_-)/¯
Ппс. Как то я больно сильно заморочился с этой фигней 😅
### FAQ.
* Ручного перевода всего текста, как и исправления/модификации всего перевода от ineith не будет (там слишком много бардака и возни), так что все претензии к нему.
  * Приветствуются готовые дополнения к переводу (адекватные 😅), если есть предложения, скидывайте (да хоть в "Issues", или др доступным способом).
* Иногда перевод может быть обновлен, в остальном автоперевод в помощь.
* Весь перевод лежит в пути по умолч. `BepInEx\Translation\ru\Text`, я не стал его исправлять, для упрощения совместимости.
  * Автоперевод идет в `_AutoGeneratedTranslations.txt`, поэтому ручной перевод лучше сохранять в отдельных файлах.
* Если вы хотите заменить/обновить основной файл перевода, но чтоб модификации продолжали работать, попробуйте переименовать его(большой файл перевода) обратно в `_AutoGeneratedTranslations.txt`.
Тогда при запуске автоперевода мод сам может исправить(удалить) мусорные дублирующие шаблоны (но это не точно, поэтому если что исправляйте-удаляйте вручную).
После чего советую снова переименовать файл обратно, но учтите для корректной работы модификации, файл основного перевода должен идти в списке файлов последним по имени, а не первым.
* Как сделать самому автоперевод/шаблоны (без гугла)?(а не простой перевод 1 строки) Разбирайтесь в регулярках (я сам манал с этим возиться).
* Примеч*. _Substitutions от автора автопереводчика походу глючно обрабатывается, у меня не вышло его пофиксить чтоб как то использовать.
